# Определение выгодного тарифа для телеком компании

Данный проект выполнен в рамках спринта "Статистический анализ данных"


Направление деятельности: Data Analyst, Продуктовый аналитик, Маркетинг-аналитик

## Задачи
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и найти оптимальный тариф

## Итоги
1. Пользователи тарифа `ultra` почти не выходят за установленные лимиты и, как следствие, не приносят больше прибыли, чем стоимость абонентской платы. Пользователи `smart`, наоборот, приносят больше прибыли компании из-за большего количества пользователей и превышений лимитов по тарифам, особенно при оплате за интернет.
Тем не менее, оба тарифа приносят прибыль. Предоставленные данные говорят о том, что за 2018 год пользователи тарифа smart принесли компании `2,7 млн рублей`, а пользователи ultra - `1,9 млн рублей`.
2. Пользователи обоих тарифов практически не пользуются звонками и смс-сообщениями. В значительной степени все пользователи используют интернет.


***Рекомендации:***

Возможно, следует изменить тариф ultra, сделав его немного дешевле своей текущей стоимости, но при этом понизив лимиты интернет-трафика до уровня, который будет достаточен большинству пользователей тарифа smart. Тем самым удастся переманить пользователей на более дорогой тариф, а возможно привлечь таким тарифом и множество новых абонентов. Пока что тариф smart выглядит более удачным, т.к. приносит болше прибыли.

## Навыки и инструменты
***Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, Описательная статистика, Проверка статистических гипотез***
