# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

Проект выполнен в рамках спринта "Исследовательский анализ данных"

Направление деятельности: Маркетинг-аналитик, Fraud-аналитик, Data Analyst

## Задачи
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Итоги

В ходе проекта выполнена предобработка данных, проведены необходимые расчёты и исследовательский анализ данных с целью научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

Поставленная задача была выполнена: изучено влияние параметров квартиры на её стоимость. На основе графиков и данных корреляции известно следующее: стоимость квартиры напрямую зависит от ее общей площади. К тому же на цену сильно влияет количество комнат и высота потолков. Также, изучив данные, ясно, что цена квартиры тем выше, чем ближе она к центру города. Центральная зона Санкт-Петербурга с самыми высокими ценами определена в радиусе 8 км от центра города.

Значения параметров, которые были определены как выбросы, удалены из общей базы данных. Определенные в проекте границы параметров для города и области, а также, в отдельности, для центра города, следует считать средними для рынка. Если адаптировать проект под конкретные цели, можно будет, например, выявлять квартиры, имеющие слишком завышенную стоимость для определенной зоны продажи. Данный проект можно в будущем использовать для построения автоматизированной системы для отслеживания аномалий и выявления мошеннической деятельности.

## Навыки и инструменты
***Предобработка данных, Визуализация данных, Исследовательский анализ данных, Python, Pandas, Matplotlib***
