# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

Данный проект выполнен в рамках спринта "Как рассказать историю с помощью данных (Визуализация)"
 

Направление деятельности: Data Analyst, Маркетинг-аналитик, Аналитик (универсал)

## Задачи
- Исследовать рынок общественного питания на основе открытых данных 
- Подготовить презентацию для инвесторов

## Итоги

1. По общему количеству в городе Москва больше всего кафе (`40% заведений`). Также довольно много столовых (`17%`), ресторанов (`15%`) и предприятий быстрого обслуживания (`12,5%`).

2. Сетевыми в Москве являются только `19%` заведений, остальные - несетевые.

3. Сетевое распространение наиболее характерно для предприятий быстрого обслуживания (`41% заведений`). Также оно характерно для магазинов (`29%`), ресторанов (`24%`) и кафе (`23%`).

4. Для сетевых заведений характерно малое количество заведений с большим количеством посадочных мест. В сети обычно 7 заведений и не более 150 посадочных мест.

5. Выделены топ-5 типов заведений по среднему количеству посадочных мест: столовые, рестораны, бары, буфеты и кафе.

6. Выделены топ-10 улиц с наибольшим количеством заведений:
   - проспект Мира (204 заведения);
   - Профсоюзная улица (182 заведения);
   - Ленинградский проспект (172 заведения);
   - Пресненская набережная (167 заведений);
   - Варшавское шоссе (165 заведений);
   - Ленинский проспект (148 заведений);
   - проспект Вернадского (128 заведений);
   - Кутузовский проспект (114 заведений);
   - Каширское шоссе (111 заведений);
   - Кировоградская улица (108 заведений).

7. Определено, к каким районам города относится каждая улица из списка топ-10 по количеству заведений, составлена таблица. Помимо этого, было найдено число улиц только с одним заведением общественного питания - оно составило `537`. Далее было определено, к каким районам города относятся эти улицы, составлена таблица.

8. Среднее количество посадочных мест в заведениях на топ-10 улицах составило `40`, столько же, сколько в остальных заведениях города. Разницы нет.

***Рекомендации*** по открытию кафе с официантами-роботами следующие: исходя из исследования, кафе являются довольно популярным типом заведений общественного питания в Москве. В городе более 6000 кафе, а значит, что если они открывались и продолжают функционировать, то люди отдают предпочтение такому типу заведений. Кафе с роботами - интересная идея и вложиться инвесторам в это дело можно. Главное, чтобы качество услуг было высоким, иначе на одном интересе долго кафе не проживет. `30` посадочных мест - оптимальный вариант.

Касаемо ***расположения*** - лучше выбрать наиболее проходимые места в городе. Скорее всего, наиболее проходимые улицы - это те, которые входят в топ-10 по количеству заведений, но это не обязательно может оказаться так. Исследование не очень подробное, поэтому следует рассмотреть еще множество факторов, которые повлияют на доход от бизнеса. Например, определить, какая будет целевая аудитория посетителей такого кафе. Если это студенты, то рассмотреть места рядом с университетами / станциями метро. Также желательно подбирать место для заведения, в районе которого будет минимум конкурентов.

## Навыки и инструменты
***Визуализация данных, Python, Pandas, Seaborn, Plotly***
