# Дополнительная практика
Дополнительная практика позволила отработать полученные за курс навыки. Она включает в себя:

- Сборный проект 3
- Задачи и тесты по Python, pandas и статистике
- Задачи на составление SQL-запросов


Направление деятельности: Аналитик (универсал), Data Analyst

## Описание сборного проекта
Bнтернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании

## Итоги по проекту

В ходе анализа выявлено:

- Период до 1994 года характеризуется малой активностью. Хорошо видно, что резкий рост начался в 1994 году: после него видеоигры начали выпускаться в огромных объемах. В 2010 наступает переломный момент и уже в 2012 релизы падают в 2 раза. До 2016 года релизы держатся примерно на одном уровне.

- Срок актуальности платформы - в среднем `11 лет`. Можно выделить из списка платформ "PC", т.к. ПК как игровая платформа актуальна во все времена.

- По прогнозу на 2017 год можно выделить 2 самых перспективных платформы - `PS4` и `XOne`. WiiU и 3DS - тоже можно продолжать развивать, но в меньших объемах (середина срока жизни); платформа PC - актуальна всегда(но в малых объемах), нужно также поддерживать её развитие.

- Зависимость продаж от отзывов прямопропорцианальная - причем от отзывов критиков сильнее, чем от отзывов пользователей. Эта зависимость прослеживается на всех платформах.

- Общее распределение игр по жанрам - в тройку лидеров входят `Action` (20,2%), `Sports` (14%) и `Misc` (10,5%). Самые малочисленные жанры: Puzzle (3,5%), Strategy (4,1%) и Fighting (5,1%). В продажах по жанрам в лидерах `Platform` (14,8%), `Shooter` (12,6%) и `Role-Playing` (9,9%). Наименьшие продажи у Adventure (2,9%), Strategy (4%) и Puzzle (6,6%).

***Портрет пользователя каждого региона:***

- Лидеры продаж в регионах разные: Америка - X360, Европа - PS2, а Япония - DS. В Америке и Европе пользуются в основном одними и теми же платформами - X360, PS2, Wii, PS3. В Японии совсем другая картина: тут более популярны платформы DS, SNES и 3DS. Стоит отметить, что платформа PS2 очень популярна во всех регионах.

- В Америке и Европе ТОП-3 жанра: Action, Sports и Shooter. В Японии ситуация другая - там сильно лидирует жанр Role-Playing, также популярны Action и Sports. Выходит, что жанры `Action` и `Sports` популярны во всех трех регионах.

- Влияние рейтинга ESRB на продажи в США и Европе почти одинаково. На первом месте «E», далее «T», «M» и «E10+». Однако, в Японии рейтинг ESRB заметно слабее влияет на продажи: продажи игр без рейтинга в несколько раз больше, чем игр со всеми рейтингами вместе взятых.

***Проверены следующие гипотезы:***

1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

Обе гипотезы не были приняты.


В ходе проекта отработан принцип работы с данными на основе данных до 2016 года. С помощью этого алгоритма можно прогнозировать актуальность платформ в будущем, скажем, для платформ 2027 года по данным до 2026 года.


## Навыки и инструменты
***Python, Pandas, SQL, PostgreSQL, A/B-тестирование, Проверка статистических гипотез, Описательная статистика***
