# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

Данный проект выполнен в рамках спринта "Основы машинного обучения"


Направление деятельности: Маркетинг-аналитик, Аналитик (универсал)

## Задачи
- На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце
- Сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей

## Итоги

Анализ данных о клиентах фитнес-центра «Культурист-датасаентист» позволил сделать следующие основные выводы:

1. Около трети клиентов фитнес-центра уходит в отток.
2. Услугами фитнес-центра пользуются в равной степени и мужчины, и женщины.
3. Фитнес-центр посещает больше клиентов, которые живут поблизости. При этом немного лояльнее к фитнес-центру те, кто живёт поблизости, чем те, кто живёт в отдалении.
4. В фитнес-центре в равной степени представлены клиенты, являющиеся сотрудниками компаний-партнёров, и люди, не имеющие к ним отношения. Но ушедшие в отток клиенты в большей степени не являются сотрудниками компаний-партнёров.
5. Большинство клиентов фитнес-центра не пришло по промо-акции "Приведи друга", но среди лояльных клиентов воспользовавшихся акцией больше, чем среди уходящих в отток.
6. Услугами фитнес-центра пользуются клиенты возрастом от 18 до 41 года (со средним возрастом около 29 лет). Причём в отток в дальнейшем уходят клиенты более молодого возраста (около 27 лет).
7. В фитнес центре есть "новенькие" клиенты (которые несколько месяцев пользуются услугами центра) и "опытные" клиенты (которые достаточно давно начали посещать фитнес-центр). При этом клиенты, уже в первые несколько месяцев проявляющие лояльность к фитнес-центру, скорее всего, не уйдут в отток в последующие месяцы.
8. Клиенты предпочитают покупать абонемент на короткий срок, но купившие более длительный абонемент с большей неохотой уйдут в отток, чем те, у кого он действует в течение короткого срока.
9. Среди клиентов фитнес-центра больше тех, кто не интересуется групповыми занятиями (около 60%). При этом уходящие в отток клиенты практически не заинтересованы в групповых занятиях.
10. В фитнес-центре есть люди, которые купили абонемент, но ни разу не посетили центр, а есть и очень "приверженные" клиенты (посещение 6 раз в неделю). При этом, в среднем, все клиенты посещают центр около 1-2 раз в неделю. Однако, среди лояльных клиентов много тех, кто часто посещает фитнес-центр.
11. По дендрограмме было высказано предположение о наличии четырёх кластеров в данных. Однако, было принято решение для прогноза кластеров клиентов использовать пять кластеров в модели K-Means (четвёртый кластер был заметно больше остальных). Расчет доли оттока для каждого кластера показал, что наименее лояльным является четвёртый кластер, а наименьшая доля оттока клиентов в первом и пятом кластерах.

***Рекомендации:***
- Рекомендуется отменить проведение акции "Приведи друга" и акций для сотрудников компаний-партнёров - поскольку они `не способствуют удержанию клиентов`, а вырученные с этого деньги направить на другие мероприятия (например, рекламу в близлежащих спальных районах).

- Стоит проработать абонементы более длительного срока (`6 и 12 месяцев`) - поскольку чем дольше времени до окончания абонемента, тем больше лоялен клиент. Также стоит подумать о снижении их стоимости для привлечения большего числа лояльных клиентов.

- Возможно ввести более выгодное `продление` абонемента для клиентов. Например, по окончании абонемента покупка нового с тем же сроком - со скидкой. Подобные скидки окупятся доп. услугами, которыми пользуются лояльные клиенты.

- Рекомендуется проводить `мониторинг посещений` фитнес-центра в неделю по клиентам. При обнаружении снижения показателя предлагать клиентам "бонусы" (бесплатная разовая доп. услуга, скидки на продление абонемента, одно бесплатное групповое занятие по новому для него направлению и т.п.).

## Навыки и инструменты
***Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, Машинное обучение, Классификация, Кластеризация***
